Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up24-quest_main.po
Languages: ja

source: How do you feel about our upcoming Dragon hunt?
ja: ドラゴン狩りについて、どう思っている？

source: Tactical information, supplies, soldiers. Now that we're in this fight, you'll find the Shields of Senchal an invaluable ally.
ja: 戦術的情報、物資、兵士を提供しよう。我々が参戦した今、センシャルの盾がかけがえのない同盟相手だとわかるだろう

source: And what about Senchal? Can you still defend the city while helping us?
ja: センシャルはどうなる？ 我々を支援しながら都市を防衛できるか？

source: What aid can the Shields of Senchal offer our Dragonguard?
ja: センシャルの盾は、ドラゴンガードをどう支援してくれる？

source: And what aid can the Shields of Senchal offer our Dragonguard?
ja: それでセンシャルの盾は、ドラゴンガードをどう支援してくれる？

source: As you know, Khajiit are no longer slaves in Vvardenfell so they have no reason to be hostile or afraid. Of course, the past slavery situation understandably makes things a bit tense. Thankfully I am not House Telvanni.
ja: 知っての通り、ヴァーデンフェルにおいてカジートはもう奴隷ではないのだから、敵対的になる理由も恐れる理由もない もちろん、過去を考えれば緊張するのはもっともだが。ありがたいことに、私はテルヴァンニ家の者ではない

source: Wasn't the Potentate assassinated?
ja: 最高顧問は暗殺されていなかったか？

source: Hmmm? Oh, the slave thing. I am not of House Telvanni and the Khajiit are no longer slaves in Vvardenfell. Even the Khajiit here in Senchal can appreciate a scholar going about his important work.
ja: ふむ？ ああ、奴隷のことか。私はテルヴァンニ家の出身でもないし、ヴァーデンフェルではカジートはもう奴隷ではない ここセンシャルのカジートだって、重要な研究に取り組む学者ならば評価するだろう

source: Wasn't the Potentate assassinated?
ja: 最高顧問は暗殺されていなかったか？

source: Well. That is one story. I mean, tales spring up like weeds whenever someone famous or infamous dies.
ja: まあ… そういう説もある。有名な者や悪名高き者が死ぬと、雑草のように物語が生じるものなんだ

source: Wasn't he murdered? Didn't the Morag Tong write their name in his blood on the walls?
ja: 彼は殺されなかったのか？ モラグ・トングが壁に彼の血で名を書いたはずでは？

source: Gossip and hearsay. As if any operative of the Morag Tong would do such a thing. See, this is why the work of scholars is so important. Finding the truth, suppressing nonsensical rumors. Now then, I should get back to my notes.
ja: あくまで噂や伝聞だ。モラグ・トングの暗殺者がそんなことをやるとは、とても思えない いいか、だから学者の仕事がとても大切なんだ。真実を究明し、馬鹿げた噂を否定する。さて、もう自分の仕事に戻らないと

source: Do the Senchal Khajiit welcome you, being a Dark Elf and all?
ja: センシャルのカジートは、ダークエルフを歓迎しているか？

source: When I left Cyrodiil all those years ago, the unimaginable happened. My emperor was killed and Daedra attacked. And I wasn't there to defend my home. That knowledge changed me. I couldn't let something similar happen to Senchal.
ja: 遠い昔、シロディールを離れたときに、想像もできないことが起こった。皇帝が殺されデイドラが攻撃してきたんだ。故郷を守るべき私はそこにいなかった。その経験が、私を変えた センシャルで同じことを繰り返すわけにはいかなかったんだ

source: So why the change of heart?
ja: どうして気が変わった？

source: To be honest, I've been mulling over this alliance since you first entered my office. But I was certain that if I left Senchal defenseless, it would fall to ruin. Just like Cyrodiil.
ja: 実は、お前が最初に執務室へ入ってきたときから、この同盟について考えていた だが守りを解いてセンシャルを離れれば、間違いなく崩壊する。シロディールのように

source: Just like Cyrodiil? What do you mean?
ja: シロディールのように？ どういう意味だ？

source: Why have you decided to join us now?
ja: どうして加わる気になった？

source: Studying the Akaviri Potentate specifically. And, yes, that's what brought me here. Potentate Versidue-Shaie died within the Senchal palace. I wish to see the rooms where he was … ahem. Where he died.
ja: 特にアカヴィリ最高顧問についてだが。ああ、それが理由でここに来た 最高顧問ヴェルシデュ・シャイエはセンシャル宮殿で死んだ。その部屋を見たい。彼が暗… もとい、彼が亡くなった部屋を

source: Wasn't the Potentate assassinated?
ja: 最高顧問は暗殺されていなかったか？

source: Is that what brought you to Senchal? Studying the Akaviri?
ja: だからセンシャルに来たのか？ アカヴィリ研究に？

source: Yes, back when the ship belonged to a rather nasty fellow by the name of Bahzahar the Bull. A heartless taskmaster who didn't care a lick about his crew. The Pounce was a lot less colorful back then, in more ways than one.
ja: ええ、雄牛のバーザハルという、嫌な奴の持ち船だった時にね。血も涙もない親分で、船員のことなんか全く気にしなかった あの頃のパウンス号は、今みたいに生き生きしてなかった。いろんな意味でね

source: How do you feel about Za'ji being your captain?
ja: 船長としてのザジをどう思っている？

source: You sailed on the Perfect Pounce before Za'ji was captain?
ja: ザジが船長になる前のパーフェクトパウンス号に乗っていたのか

source: Whatever needs doing. Cleaning, mopping, stabbing. Sometimes this one stabs and then cleans up afterward. Also, Chizbari is well known for her cheery disposition. Hooray. See? Chizbari is so cheery.
ja: 必要なことは何でも。掃除、モップかけ、殺し。時には、ナイフで刺してから後片付けするとか。それから、チズバリは快活な性格で知られてる フレー！ どう？ チズバリは快活なの

source: What do you do for Captain Za'ji?
ja: ザジ船長のために何をしていた？

source: Practically everything. If it weren't for old Dirge, the whole ship would sink under the weight of the grime and barnacles. Not that any of these louts would notice. Enough jawing! I got to see what condition the Pounce's come back in.
ja: 事実上すべてをやっている。このディルジがいなければ、船は汚れとフジツボの重みで沈んでいたよ。あののろまたちは誰も気づかないだろうが おしゃべりはもういい！ パウンス号がどんな状態で戻ってくるか、見に行かないとな

source: What do you do for Captain Za'ji?
ja: ザジ船長のために何をしていた？

source: Yes, when this one was young she would stare at the tapestry for hours. Bebbia studied every Khajiit, imagining their lives and their dreams and what they saw in the moons.
ja: ええ。この者が若い頃は、何時間もタペストリーを見つめてた。ベビアは全てのカジートを見たわ。彼らの暮らし、彼らの夢、彼らが月に何を見たかを想像しながら

source: What did you do in Rimmen and Rawl'kha?
ja: リンメンとラウル・ハでは何をしていた？

source: She does what all noble traders do. Make and spend obscene amounts of money. And travel. Lots of travel. That was how Bebbia met Percius. She had business with the merchant lords of Abah's Landing and purchased some of Percius's wonderful garments.
ja: 貴族の商人がやることをすべてよ。桁外れの額のお金を稼いで使う。それから旅もたくさん。ベビアは旅先でパーシウスに会ったの。アバーズ・ランディングの商人王と仕事をして、パーシウスの素晴らしい服を買った

source: Has the tapestry always been here in the palace?
ja: タペストリーはずっと宮殿のここにあったのか？

source: No. Bebbia left Senchal when the flu began to spread. This one lived in Rimmen and Rawl'kha many years, but Senchal will always be Bebbia's home. This one returned when she heard about the tapestry because it has always been the heart of her city.
ja: いいえ。ベビアはナハテン風邪が流行り始めた時にセンシャルを離れた。リンメンとラウル・ハに長く住んでいたの。でも、センシャルがいつだってベビアの故郷よ タペストリーの話を聞いて戻ってきたの。いつも故郷の中心にあったものだから

source: Has the tapestry always been here in the palace?
ja: タペストリーはずっと宮殿のここにあったのか？

source: Were you here when the tapestry was stolen?
ja: タペストリーが盗まれた時、ここにいたのか？

source: I was hoping you'd forgotten. I lost a beautiful pair of doe-skin breeches in that dye, you know. Abah's Landing remains a nest of intrigue, but our mutual friends seem to have things sorted out for now. The merchants are happy, so business is good.
ja: 覚えてなくてよかったのに。あの染料で、見事な鹿革のパンツを駄目にしたんだ アバーズ・ランディングは今も陰謀の巣窟だが、我々の共通の友人が事態を収拾してくれたようだ。商人たちは喜んでいて、景気も悪くない

source: Is Zeira still running things?
ja: まだゼイラが運営を続けているのか？

source: I'm afraid that's impossible. This tapestry will be scarred, but those scars will serve as a testament to its history and enduring beauty. At least, that is my intent. I can only hope the end result lives up to the vision.
ja: 残念ながらそれは不可能だ。このタペストリーには傷が残る。だが、その傷はタペストリーの歴史と揺るぎない美しさの証となるだろう。少なくとも、私はそう意図している。結果が構想に沿っていることを祈るだけだ

source: How are things in Abah's Landing? Have you stepped into any more dye pots?
ja: アバーズ・ランディングの様子はどうだ？ また染料壺を踏んでいないか？

source: I've never even seen a tapestry like this. I'm a tailor by trade. I pride myself on elegant work, but I've never thought of myself as an artist. Mending and stitching are my bread and butter though, and this job requires both to be done masterfully.
ja: いや、こんなタペストリーは見たことがない。私の本業は仕立屋だ。優雅な仕事に誇りを持っているが、自分を芸術家だなんて考えたことは一度もなかったよ。だが修繕も縫製も私の生業で、この仕事はどちらも完璧に仕上げる必要がある

source: How are things in Abah's Landing? Have you stepped into any more dye pots?
ja: アバーズ・ランディングの様子はどうだ？ また染料壺を踏んでいないか？

source: Have you worked on a tapestry like this before?
ja: このようなタペストリーを扱ったことはあるのか？

source: Percius Loche does not settle for mediocrity. Fame and fortune as a renowned tailor is nothing to scoff at, but would my name carry on after I'm gone? Likely not. The man who revives a textile trade from thousands of years passed? He'll be immortal.
ja: このパーシウス・ロッシュは平凡では終わらない。名高い仕立屋としての名声と富も悪くはないが、死後も私の名が語り継がれるだろうか？ まず無理だ。では数千年の歴史がある織物を再生させた男が死んだら？ その名は不滅だ

source: Best of luck.
ja: 幸運を

source: Corner the market and make a killing. Had you, didn't I? Bebbia has already proposed an arrangement where I would teach what I've learned to Khajiit weavers. Restoring Khajiit of the Moons will be the first rebirth in the resurrection of a lost art!
ja: 市場を独占して大もうけする。冗談だよ。ベビアはもう提案してきたよ。私が学んだ知識を、カジートの織り手に教える場所の用意をね。月のカジートの修復が、失われた美術品の再生の第一弾になるだろう！

source: Sounds ambitious.
ja: 意欲的だな

source: What will you do with what you've learned?
ja: 学んだことを活用して、これからどうする？

source: Bebbia is wealthy, but not so wealthy she could save Senchal herself. Khajiit here need to believe not only that rebuilding is possible, but that it's worth doing. We must all come together like the pieces of this tapestry to make it whole again.
ja: ベビアは裕福だけど、センシャルを救えるほどではないわ。ここのカジートは、再建できるってことだけじゃなくて、再建する価値があるって信じないといけない。このタペストリーみたいに、全体をもう一度作り上げるために、結集しなければならない

source: What will you do next?
ja: 次は何を？

source: Percius and Bebbia had been discussing just that very thing. He has a great talent and a new found passion for restorations. This one intends to hire him to share his learnings with Khajiit. Perhaps more things thought lost may be returned to us.
ja: パーシウスとベビアは、まさにそのことについて議論してきた。彼には素晴らしい才能があるし、再建の情熱も新たに手に入れた。その知識をカジートと共有するために、彼を雇うつもりよ。失われたと思ってたものが、もっと戻ってくるかもしれない

source: I wish you luck.
ja: 幸運を祈る

source: Somehow, it is even more beautiful. For all their misguided greed, those Alfiq thieves may have done us all a great service. Senchal has a symbol to rally behind.
ja: どうしてかしら、前より美しくなってる 見当違いの欲望のおかげで、アルフィクの盗賊どもが結果的に役に立ったのかもね。センシャルには結束の象徴がある

source: Couldn't you have spent your gold on restoring the city itself?
ja: その財産は、街の復興に使えないのか？

source: Is it how you remember it?
ja: これが覚えていた姿か？

source: Travel! This one grows tired of Pellitine and all its filthy, flu-scorched houses. This is a land of ghosts and thieves now. Marekki says no thank you to ghosts! Dragons, too! Moons' mercy, this place is the worst.
ja: 旅！ この者はペレタインと、ナハテン風邪で燃やされた汚い家には飽きてきたとこなの。ここは今、亡霊と盗賊の土地よ。マレッキは亡霊が嫌い！ ドラゴンもね！ ほんと、ここは最悪よ

source: Just be careful. In some places you will be quite a curiosity.
ja: 気をつけて。場所によってはかなり好奇の目で見られる

source: This is why friend Skordo makes such a fine traveling companion, yes? Nothing like a hard-tusked and well-muscled Orc to cool off someone who might give this one a hard time. Oh. Those muscles! It grows hot out here, no?
ja: だから、スコルドがいい旅の仲間になるのよ。この者に面倒をかけてくる奴を大人しくさせるには、堅い牙と立派な筋肉のオークが一番 ああ、あの筋肉！ ここで鍛えられたのよね？

source: What will you do after that?
ja: その後はどうする？

source: Are you recovering from your ordeal?
ja: 事件からは回復したか？

source: Za'ji lost sight of them. They're fast and loud. This one can't help but wince every time they shout. Is that really just him? Wait. Looks like they're coming back around!
ja: ザジは奴らを見失った。速くて騒々しかった。奴らが叫ぶたびにたじろいだ。この者だけではないと思うが 待て。どうやら奴らが戻ってきている！

source: What?
ja: 何？

source: Not sure. Haven't been back to High Rock recently. Promised a noble lady I would visit her in Daggerfall a while back. Bah, don't give me that look! She's a friend. Of course, it might be time for something new. Skyrim, maybe? I like the cold.
ja: わからない。最近ハイロックには帰ってない。かなり前、ダガーフォールにいる貴婦人を訪ねると約束したんだが。おい、そんな目で見るなよ！ 友達なんだ もちろん、何か新しいことをする時期かもしれない。スカイリムとかな？ 寒いのは好きだ

source: That's a big change of climate for Marekki. Do you think she'd like it up there?
ja: マレッキにとっては気候が大きく変わる。気に入ると思うか？

source: Not since he flew by. To be honest, things weren't looking good for our scaly friend. An entire rage of Dragons chased after him. Za'ji doesn't think Laatvulon is interested in a fair fight.
ja: 飛び去ったとき以来見ていない。正直に言うが、あまりいい状況には見えなかった。怒り狂ったドラゴンたちが追いかけていったからな ザジには、ラートヴロンが公平な戦いをするとは思えない

source: Which way did they go?
ja: どこに行った？

source: Have you been able to spot Nahfahlaar?
ja: ナーファーラールは見つかったか？

source: Eh. Getting there. Just deciding what comes next. Marekki wants to go north. Tajahir's family owns a sugar farm up there. Out near Riverhold, I think. Anyway, she says it's only right we let them know what happened. Can't argue with that.
ja: ああ、回復しつつある。次に何をするか考えてるところだ マレッキは北に行きたがってる。タジャヒルの家族の砂糖農場があるんだ。リバーホールドの郊外だろう。何が起きたか知らせるのが筋だって、あいつは言ってる。それに異論はない

source: And after that?
ja: その後は？

source: Are you and Marekki recovered from Lady Ghisiliane's hunt?
ja: スコルドもマレッキも、レディ・ギシリアネの狩りから回復したか？

source: Nahfahlaar and his enemies flew out of sight, but the tower may offer a better vantage point. Za'ji is up there now. Perhaps he saw where they went.
ja: ナーファーラールと相手は見えないところまで飛んでいったけど、塔には見晴らしのいい場所があるかもしれない 今はザジが上にいる。きっと行き先を見たはずだ

source: I need to find him.
ja: 彼を探そう

source: Do you know if Nahfahlaar is injured?
ja: ナーファーラールは負傷したのか？

source: You take great pleasure in forcing me to admit to gaps in my knowledge, don't you?
ja: 貴様、私にわからないことがあると認めさせるのが、楽しくてたまらんようだな

source: You did the research, not me.
ja: 調査をしたのは自分だろう

source: With a single swipe of Khenarthi's paw, the warrior's spirit rose from her corpse. Together, they flew into the sky, past the Sands Behind the Stars, and went to a place beyond all that is known. There, Alkosh welcomed his warrior home.
ja: ケナーシが足を一振りすると、戦士の魂が亡骸から起き上がった。2人は共に空に舞い、星の裏の砂場を越え、知られている場所のどこよりも遠いところへ飛んでいった そこで、アルコシュは戦士を家に招き入れた

source: So Khenarthi guided this warrior to Alkosh's realm.
ja: では、ケナーシはその戦士をアルコシュの領域に導いたのか

source: So the legend says. But a Khajiiti tale is as reliable as, say, a harlot's affection. One should not take either too seriously, yes?
ja: 伝説はそう言っている まあ、カジートの物語の信憑性は娼婦の愛情と同じくらいだ。あまり本気にしてはいけない

source: What happened next?
ja: それでどうなった？

source: I didn't leave Senchal with you last night? Whew, well that makes this easier. You mind taking me back to Black Heights? My sister's probably worried and I'm really in no shape for hiking right now.
ja: 私、ゆうべあなたと一緒にセンシャルを出なかったでしょ？ なら話は簡単。私をブラックハイツに戻してくれない？ 姉さんは心配してるし、あたしはハイキングに行けるような状態じゃないしね

source: First, could you explain to me how you wound up in that sack?
ja: まず、なぜその袋に入っていたのか説明してほしい

source: Excuse me?
ja: 何だって？

source: By the Moons, what has Janessa gotten into this time? Did she steal your drinks? Break something you left sitting on the bar? Claw the eyes out of someone you know?
ja: 月にかけて、ジャネッサは今度は何をしたの？ あなたの飲み物を盗んだ？ 手すりに置いておいた物を壊した？ 知り合いの目をほじくりだした？

source: Not that I'm aware of.
ja: それは気付かなかった

source: Your sister asked me to bring her to you. I found her in this sack.
ja: 妹から届けるように頼まれた。彼女はこの袋で見つけた

source: One of Za'ji's favorites! There once was a Khajiiti warrior, blessed by Alkosh himself. She fought a mighty demon, drenched in ice and death. Though the warrior was able to trap the demon away, she did not survive the battle.
ja: ザジがお気に入りの奴だ！ かつてアルコシュその人に祝福されたカジート戦士がいた。彼女は強大な悪魔と戦い、氷に埋もれて死んだ。悪魔を罠にかけ追い払ったが、戦いを生き抜くことはできなかったんだ

source: I see where Alkosh comes into the story, but what about Khenarthi?
ja: アルコシュが出てきたのはわかったが、ケナーシはどこで出てくる？

source: No idea. Mother's temple worships Khenarthi, while Pridehome appears dedicated to Alkosh. They're both of the Eight, true, but … hmm. Actually, there is one legend that Za'ji remembers.
ja: さっぱりわからない 母親の聖堂はケナーシを祀っているが、誇りの家はどうやらアルコシュに捧げられているようだ。どちらも八大神なのは事実だが… うーん。実は、ザジが覚えている伝説が1つある

source: A legend?
ja: 伝説？

source: Focus, Za'ji. Why would your mother write a letter to Pridehome?
ja: 集中しろ、ザジ。なぜ母が誇りの家に手紙を書いたと思う？

source: Agreed. Whatever they're after, we need to make sure the cult doesn't get it. Even if that's just information. The Clan Mother should know something. See if you can find her.
ja: そうだね。奴らが何を追ってるにせよ、教団の手に渡すわけにはいかない。たとえ、ただの情報でもね クランマザーが何かを知ってるはずだ。彼女を探してほしい

source: Fair enough. Let's track down Selloe in Senchal.
ja: なるほど。センシャルでセローを探そう

source: Not good, if that's what you're asking. Many of the Moon-Priests are already dead and the cult has spread throughout Pridehome. I'm beginning to wonder what good we can do here.
ja: ご覧のとおり、良くないね 月の司祭の大半はもう死んでて、教団は誇りの家にまで広がった。ここから何ができるのか、悩んでるところさ

source: We should at least try to learn why the cult attacked Pridehome.
ja: 少なくとも、教団が誇りの家を攻撃した理由は突き止めよう

source: What's the situation, Caska?
ja: 状況はどうだ、キャスカ？

source: Tajahir and Marekki ain't exactly pit-fighting material. Nah, it's got to be something else. Hmph. This whole thing stinks like an echatere's backside.
ja: タジャヒルとマレッキは闘技場で戦うタイプじゃない。つまり他の何かだ うーん。この話全体が、エチャテレの背中みたいに臭い

source: So, how did you get kidnapped anyway?
ja: それで、一体どうやって誘拐された？

source: Well, I can't dance, I can't sing, and I'm not winning any beauty contests, so whatever it is, it's going to be short on whimsey. If I had to guess, I'd say some kind of pit-fighting operation. Then again ….
ja: 俺は踊れないし歌えない。美人コンテストで優勝することも多分ない。だから、どうも納得がいなかなくてな 強いて言うなら、闘技場みたいな興業かと思ったんだが。しかし…

source: Then again what?
ja: しかし、何だ？

source: So, do you know anything at all about this exhibition you mentioned?
ja: では、その催しについては何も知らないのか？

source: Just a kid, really. Scrawny as a sapling, but sharp as a razor. He's the one that figured out what the kidnappers had planned for us. Well … the basics, anyway. I worry about him the most. He's got a lamb's heart, that one.
ja: まだ子供だ、本当に。若木のように細いが、刃物のように鋭い。誘拐犯が俺たちに何をしようとしてるか、突き止めたのはタジャヒルだ。まあ… 基本的なところだけだが あいつが一番心配だ。子羊の心臓の持ち主だからな

source: So, do you know anything at all about this exhibition you mentioned?
ja: では、その催しについては何も知らないのか？

source: Good folks. Definitely don't deserve all this, I can tell you that. Marekki's a mouthy one. Walks around on all fours, licks her paws, and everything. She says she's an Alfiq. Never seen a Khajiit like that before, but nothing surprises me anymore.
ja: いい奴らだ。こんな目に遭うなんてあんまりだよ マレッキはおしゃべりだ。四つん這いで歩き回り、足を舐め、その他諸々のことをする。自称アルフィクだそうだ。あんなカジートは見たことがないが、もう何を見ても驚かない

source: And Tajahir?
ja: それで、タジャヒルは？

source: What can you tell me about your friends, Tajahir and Marekki?
ja: 友人のタジャヒルとマレッキのことを教えてほしい

source: If you call getting hit on the neck with a sack full of coins while your back is turned losing, sure. I woke up an hour later tied up in the cart. The kidnappers tossed Tajahir and Marekki in with me a couple days later.
ja: 背後から硬貨の詰まった袋で首を殴られることを負けると言うなら、そうだな 1時間後、目が覚めたら縛られて荷車に乗ってた。で数日後、誘拐犯はタジャヒルとマレッキを隣に放り込んできたんだ

source: I bet Darien would get a real kick out of that story.
ja: 間違いなくダリアンは大笑いするだろう

source: Oh, I would've. Trust me. Couldn't wait to bust loose and beat the tar out of those runts! But once they put Tajahir and Marekki in there with me I had to take it easy. Neither one can swing a sword. If a fight broke out? Wouldn't have been pretty.
ja: ああ。信じてくれ。縄を抜けて、あの悪漢どもを叩きのめすのが待ちきれなかった！ でもタジャヒルとマレッキが来てからは、慎重にならざるを得なかった。どちらも剣を使えない。戦いが始まったらどうだ？ 厄介なことになる

source: What can you tell me about your friends, Tajahir and Marekki?
ja: 友人のタジャヒルとマレッキのことを教えてほしい

source: So, you lost the fight?
ja: では、戦いに負けたのか？

source: How did you get kidnapped anyway?
ja: それで、どうやって誘拐された

source: My experience with Meridian guardians tells me that it doesn't care about the dust. More about the fact that it's dust from the temple. My advice? Don't ask the guardian anything. Just kill it.
ja: メリディアのガーディアンと対峙した経験から言えば、奴らは埃を気にしている訳じゃない。聖堂を気にしているんだ 助言がいるか？ ガーディアンと話そうとするな。ただ殺すんだ

source: So will you allow Zhasim and Maezi to establish a trade route to Wrothgar?
ja: では、ザシムとマエジがロスガーとの交易路を確立することに賛成なのか？

source: If they hadn't been ambushed, they wouldn't have needed my help.
ja: もし奇襲を受けていなかったら、彼らは助けを必要としなかっただろう

source: Well, I'm hoping she'll agree to something a little more permanent. I want her to see where I grew up. Meet my hearth mother and my Orc brother. Then …. Well, then we'll see.
ja: 実は、彼女がもう少し先までの条件に同意してくれないかと思ってるんだ。僕が育った場所を見てもらいたいし。暖炉の母さんやオークの兄さんにも会ってもらいたい。それから… まあ、その時になってから考えよう

source: It will be good to have a personal caravan guard along for the help.
ja: 個人的な隊商の護衛を用意できるのは役立つだろう

source: Do you think you can actually establish a trade route between here and Wrothgar?
ja: こことロスガーの交易路を確立できると思うか？

source: You think so? Perhaps you are right. Winks will probably run away again, if nothing else. Hmm. Perhaps Maezi should look into getting her a tiny leash, yes?
ja: そう思う？ そうよねそうよね！ あ、でもウィンクスがまた逃げ出しちゃうかも うーん… あ、そうだ！ 小さいリードを持っていけばいっか。ね、どう思う？

source: I have a feeling you'll find it exciting enough.
ja: きっと楽しめるだろう

source: So you're looking forward to traveling with Zhasim between here and Wrothgar?
ja: では、ザシムと一緒にこことロスガーを往復したいのか？

source: Did this one give you the impression that she did not? Zhasim has qualities one rarely sees in the typical Khajiit. And he has traveled so far! Maezi would love to see the great city of Orsinium. If Zhasim agrees to go along, of course.
ja: いまさらそれ聞く？ 好きじゃないわけないでしょ！ あのね、ザシムには普通のカジートにはないレアな魅力があるの。それに、ここまで旅してきたのよ！ マエジはオルシニウムの大都会を見てみたい。もちろん、ザシムがいいって言ってくれたらだけど… ね

source: So, you like Zhasim, too?
ja: では、マエジもザシムが好きなのか？

source: You think Zhasim's uncle will be all right with that?
ja: ザシムの叔父は賛同すると思うか？

source: Really? Maezi had hoped … but no. We took our eyes off the moon-sugar and look what happened. This one has a job to do. Maezi has no time for romantic overtures. At least, not until we recover and deliver our cargo.
ja: ほんと！？ マエジも… ってだめだめ。ほ、ほら、ムーンシュガーから目を離したらこんなことになって、だから、マエジがなんとかしなきゃならないわけ。えーと、とにかく今はロマンチックな話を聞いてる暇はないの！ 少なくとも、積荷を取り戻して届けるまではねっ！

source: Are you sure you want to go after the smuggler heading to Senchal?
ja: 密売人がセンシャルに向かったら、追跡するか？

source: While Hizhikar may accept the loss of the moon-sugar, this one still wants to do everything she can to recover the stolen shipment. As discussed, we will go after the portion headed to Senchal. You check on the drop points.
ja: ヒジカルは、ムーンシュガーを取り戻せなくても受け入れると思う。でもマエジは、積荷を取り戻すためにできることは何でもやりたい じゃ、話した通りセンシャルに向かった荷を追いかけよう！ あなたは引渡地点を調べて！

source: Zhasim was worried about you, too.
ja: ザシムもマエジのことを心配していた

source: Maezi sees how Zhasim worries, but Hizhikar knows the perils of business. Zhasim does not realize how much his uncle cares for him. He will be happy his nephew is safe, despite the moon-sugar. Zhasim does not realize a great many things.
ja: ザシムが心配する気持ちもわかるけど、ヒジカルは商売に失敗する危険を心得てる。ザシムはね、叔父さんにどれだけ愛されてるか気づいてないの。ムーンシュガーが取り返せなくたって、ザシムが無事なら喜ぶはずよ ザシムってば、ほんっとにいろんなことがわかってない

source: Are you sure you want to go after the smuggler heading to Senchal?
ja: 密売人がセンシャルに向かったら、追跡するか？

source: Will Zhasim's uncle be upset if we can't recover the gourmet moon-sugar?
ja: グルメ・ムーンシュガーを取り戻せなければ、ザシムの叔父は動揺するだろうか？

source: I can't imagine that's true. She's so confident, so full of fire and steel. We're nothing alike. No, I think I'll keep those particular thoughts just between us, if you don't mind.
ja: それはないよ。彼女は自信に満ちていて、情熱的で強い。釣り合うとは思えない いや、できればこの話は、僕と君の秘密にしておいてほしいな

source: Caska and I saw an altar surrounded by a strange green stone. That's probably where we should start.
ja: キャスカと一緒に、奇妙な緑の石に取り囲まれた祭壇を見た。そこから始めるべきだろう

source: You're right. I need to focus on my strengths if I want to help the Dragonguard. I've always been good with diplomacy. Perhaps I can help gather allies, though I'm not sure who I would even speak to at this point.
ja: そうね。ドラゴンガードの力になるには、自分の強みを生かさないと 交渉は昔から得意よ。仲間を集められるかもしれない。もう誰と話せばいいかわからないけど

source: What about the Shields of Senchal? That's the largest fighting force in Pellitine, right?
ja: センシャルの盾は？ ペレタインで最大の軍事勢力だろう？

source: I imagine the usual. Respect your masters. Keep your weapons and armor in good condition. Revere whatever Goutfangs revere. Don't be a blazing muskarse. I only just started looking into this, so I'm fuzzy on the details.
ja: ありふれたものだろう。師範に敬意を払え、武器や防具の手入れを怠るな、流血の牙が崇拝するものを崇拝しろ、人の道を外れるな、とかな まだ調べ始めたところだ。詳しいことはわかっていない

source: And why are you curious about this?
ja: それで、どうして興味を持っている？

source: From the very beginning, Kaalgrontiid has coveted the power of his fellow Dragons. The energy he stole from Jode's Core consisted mainly of the power siphoned from his brethren. Witness the aeonstones. Their purpose is to absorb and enhance energy.
ja: 計画の出発点、その時点から、カールグロンティードはドラゴンの仲間の力を欲していた。彼がジョーデのコアから盗んだ力の源は、主にドラゴンから集めた力だ イオンストーンが証拠だ。あの石の目的は、力を吸収し増幅することにある

source: So then why won't the other Dragons help us stop him?
ja: では、なぜ他のドラゴンは我々に協力して阻止しようとしない？
